Bạn có thường lo sợ rằng...
Người yêu của bạn đã ngừng yêu bạn rồi sao? BẠN
Bạn có cảm thấy thiếu sót khi...
Bạn độc thân à? Bạn có
luôn lo sợ rằng người yêu của bạn
Anh/Chị đang lừa dối em/anh phải không? Bạn đang cố gắng làm gì?
người yêu ghen tuông của bạn để anh ấy/cô ấy
Đuổi theo nó ư? Nếu bạn trả lời
Câu trả lời là Có cho tất cả hoặc một số câu hỏi này.
Có lẽ bạn có một phong cách riêng.
Gắn bó lo âu. Đối tác của bạn
Anh ta có dễ làm bạn khó chịu không?
Bạn có cảm thấy cần phải bỏ trốn không?
Khi anh ta đến quá gần thì sao? Có phải vậy không?
Bạn cảm thấy quá khó xử để nói điều đó.
"Anh yêu em" ? Liệu đó có phải là gánh nặng đối với anh ấy?
Nắm tay nhau? Nếu bạn trả lời
Câu trả lời là Có cho tất cả hoặc một số câu hỏi này.
Bạn rất có thể có một phong cách riêng.
Tránh né gắn bó. Điều tôi muốn
Việc trò chuyện với bạn là một dấu hiệu của sự gắn bó. Ở đó
Lý thuyết gắn bó đã được
được tạo ra bởi nhà tâm lý học và
Bác sĩ tâm thần người Anh John Bowlby, và
cuốn sách "Đính kèm" của Amir Levine
Và Rachel Heller giải thích điều đó một cách chi tiết.
Có ba kiểu gắn kết
khác nhau: lo lắng, né tránh và
chắc chắn. Cái mà chúng ta có
Sự phát triển được xác định bởi
cách chúng ta được nuôi dạy
và được điều trị trong suốt thời thơ ấu của chúng tôi. CÁI
Con người luôn luôn tính toán
chồng lên nhau và phụ thuộc lẫn nhau.
Từ những người khác. Nó thậm chí còn hơn thế nữa
có vai trò quan trọng trong thời tiền sử.
khi con người sống theo bộ lạc
và phụ thuộc vào nhau để
Thức ăn, chỗ ở và sự bảo vệ.
Những người không có ai
những người đáng tin cậy hơn
Có khả năng sẽ chết. Vì điều này
Vì lý do này, quá trình tiến hóa đã lập trình cho chúng ta
bộ não để yêu thương và phụ thuộc vào
người khác. Điều này trở nên rõ ràng khi một
Một đứa trẻ nhỏ bị lạc mất mẹ.
Đứa trẻ trở nên tuyệt vọng và khóc.
cho đến khi ông ấy khôi phục lại
Liên lạc với cô ấy. Loại này
hành vi được gọi là hành vi
phản đối, một đặc điểm
thường gặp ở những người có
Kiểu gắn bó lo âu. Anh ấy là
Điều quan trọng cần hiểu là vào thời điểm đó
cảm xúc thời tiền sử
Sự gắn bó không phải lúc nào cũng vậy.
thuận lợi. Đó là một thời điểm
nguy hiểm và nhiều người đã
tách rời để tránh phải làm điều đó
phải đối mặt với nỗi đau tinh thần của
Mất đi người thân yêu. Đối với một số người,
Yêu thương một người khác có thể là
được coi là gánh nặng vì điều này
Có lẽ sẽ không ai chết cả.
Những người này đã phát triển một phong cách riêng.
Tránh né gắn bó. Đối với những người khác,
Việc tạo dựng một mối liên kết bền chặt dường như là điều cần thiết.
Một việc làm hợp lý để sinh tồn.
Cuối cùng, đối mặt với
Những nguy hiểm thời đó dễ đối mặt hơn.
cho hai người. Những người này đã phát triển
Kiểu gắn bó lo âu. Trong một
Môi trường an toàn, điều đó hợp lý.
để cảm thấy thoải mái với sự thân mật
, đồng thời không phụ thuộc vào cô ấy về
Để cảm thấy trọn vẹn. Môi trường như vậy
thúc đẩy mọi người phát triển
Kiểu gắn kết an toàn. Chúng tôi không
chúng ta sống nhiều hơn trong môi trường
cũng thù địch, nhưng não bộ của chúng ta thì không.
Không có nhiều thay đổi. Tệp đính kèm
Nó cũng là một phần không thể thiếu của chúng ta ngày nay.
rằng ông ấy là người của những người
đã sống trên thế giới này một số
hàng nghìn năm. Nghiện ngập
một phần trong sinh học của chúng ta, không có
Thật đáng xấu hổ. Các nghiên cứu đã
đã chứng minh rằng có một mối liên hệ chặt chẽ với
Người chăm sóc cũng rất cần thiết.
để đảm bảo sự sống còn của một đứa trẻ mà
thức ăn hoặc nước uống. Trong một
trải nghiệm đó, một bé gái đã
để lại trong phòng chơi cho
mẹ cô ấy đang ngồi ở phía bên kia.
cuối phòng. Cô ấy đã có khoảng thời gian vui vẻ.
cho đến khi cô ấy nhận ra rằng cô ấy
Mẹ đã bỏ đi. Cô ấy có
lập tức ngừng chơi và
Cô ấy bắt đầu khóc. Khi mẹ anh ấy
khi trở về, cô ấy cảm thấy trong
sự an toàn và việc tiếp tục chơi. CÁI
Người lớn cũng không khác mấy.
Chúng ta càng phụ thuộc vào điều đó một cách hiệu quả hơn
càng trở nên gần gũi hơn với nhau
Độc lập và táo bạo. Vậy thôi
điều này được gọi là nghịch lý của
sự phụ thuộc. Trong một thí nghiệm khác
ba nhóm phụ nữ đã được thông báo.
rằng họ sẽ nhận được ánh sáng
những cú sốc điện trong khi họ
Não bộ được quét ba lần.
các tình huống khác nhau. Đầu tiên
nhóm phụ nữ đó ở một mình và họ
não bộ phát tín hiệu mức độ căng thẳng
sinh viên. Trong trường hợp thứ hai, họ
đang nắm tay một người lạ và
mức độ căng thẳng đã giảm
một cách triệt để. Trong nhóm thứ ba
phụ nữ có thể nắm tay với
chồng của họ và kết quả chụp quét não
hầu như không có biểu hiện căng thẳng
. Chúng ta được khuyên nên bớt khắt khe hơn,
nhưng trong hầu hết các trường hợp, chúng ta
Nhu cầu đó biến mất một khi chúng ta
Nhu cầu về mặt cảm xúc được đáp ứng.
Sống cô độc cũng có những mặt hạn chế.
có lợi, nhưng chúng ta không bao giờ
Chúng được lập trình cho mục đích đó. Sinh vật
Con người sinh ra để dệt vải.
Kết nối với những người khác.
Việc biệt giam trong tù được coi là
như một trong những hình phạt tồi tệ nhất
khả thi. Một mối quan hệ lành mạnh là
cần thiết cho cả hai người
phát triển mạnh, và điều này thậm chí có thể
kéo dài tuổi thọ của họ. Một mối quan hệ
Những thói quen không lành mạnh có thể gây ra tác dụng ngược lại.
Chúng ta hãy mô tả ba phong cách khác nhau.
Tệp đính kèm. Những người hay lo lắng là
luôn luôn bận tâm với họ
các mối quan hệ và không chắc chắn về
khả năng của đối tác của họ
Đáp lại tình yêu thương. Những người né tránh, à
rằng chúng không phải lúc nào cũng vậy
Họ nhận thức được sự thân mật, nhưng lại sợ hãi nó. Họ
cảm thấy bị mắc kẹt trong các mối quan hệ
và vô thức trốn tránh chúng. CÁI
Những loại an toàn có kiểu gắn kết
lý tưởng. Họ cảm thấy thoải mái với
sự thân mật, nhưng đừng phụ thuộc vào nó.
để được hạnh phúc và cảm thấy
hoàn thành. Những người có phong cách
sự gắn bó lo âu có
chiến lược kích hoạt. Đây là
những suy nghĩ và cảm xúc mà bạn
khuyến khích tìm kiếm sự gần gũi
với người bạn đời của bạn. Một vài
Các chiến lược kích hoạt bao gồm
Chỉ giữ lại những phẩm chất của bạn
đối tác của anh ta trong khi phớt lờ anh ta
những thiếu sót, đánh giá quá cao phẩm chất của nó
trong khi đánh giá thấp khả năng của bạn, tại
cần phải liên tục
được trấn an và tin rằng bạn
Người bạn đời của bạn chính là tri kỷ của bạn. Là
thậm chí không thể buông bỏ
khi rõ ràng là bạn không có
Không có tương lai nào bên nhau. Khi họ
nhu cầu riêng tư, những người lo lắng
thường giao tiếp qua
các hành vi phản đối. Đây là
các hành động được thiết kế để thu hút
sự quan tâm của người thân yêu dành cho
Hãy liên lạc lại với anh ấy. Giữa
Chúng ta hãy đề cập đến những ví dụ và nỗ lực này.
quá mức để thiết lập lại liên lạc.
Họ có thể bắt đầu gọi điện cho họ và
bằng cách liên tục gửi tin nhắn cho họ,
hoặc thậm chí xuất hiện tại nhà của họ hoặc trên
nơi làm việc của họ. Việc rút lui. Họ
có thể bắt đầu phớt lờ chúng bằng cách
hy vọng rằng người kia
sẽ nhận ra rằng cô ấy đã phạm sai lầm và
sẽ tìm cách hàn gắn mối quan hệ.
Quản lý sổ sách kế toán. Những người lo lắng cũng quan trọng.
số phút mà người kia mất
Không có ai trả lời cuộc gọi của họ.
hoặc tin nhắn văn bản của họ. Họ sử dụng nó để
xác định thời gian của chúng
Họ sẽ tự mình phản hồi.
Khi họ tranh cãi, người lo lắng
chờ đối tác của họ làm điều đó
bước đầu tiên hướng tới sự hòa giải và
phớt lờ chúng cho đến khi chúng
Hãy để họ làm điều đó. Đe dọa sẽ bỏ đi. Đừng quên
Không phải những người hay lo lắng cần phải như vậy.
luôn được họ trấn an
cộng sự. Họ có thể đe dọa
Họ rời đi, nhưng thực chất họ chỉ đang thử nghiệm.
Tình yêu mà người yêu dành cho họ.
Điều họ thực sự muốn là
Người bạn đời của họ cố gắng ngăn cản họ.
Rời đi. Những thủ đoạn thao túng. Họ
có thể bỏ qua cuộc gọi
điện thoại và giả vờ
bận rộn ngay cả khi họ không bận.
Không phải vậy. Để khiến người yêu của bạn ghen tuông.
Họ có thể bắt đầu nói về...
người yêu cũ hoặc người tuyệt vời
Thật không thể tin được là họ đã gặp nhau.
Hôm nọ. Những người né tránh là
được lập trình để tìm lỗi
với bạn đời của họ khi họ
Mối quan hệ đang dần trở nên thân mật.
Đây là những gì chúng ta gọi là chiến lược.
Vô hiệu hóa. Một chiến lược của
việc vô hiệu hóa là một hành vi hoặc
một suy nghĩ được dùng để giảm bớt
Sự thu hút đối với người khác.
Đó là một cách để những người này
kìm nén ham muốn tìm kiếm của họ
sự gần gũi. Ham muốn hão huyền của người yêu cũ
, trong hành trình tìm kiếm người bạn đời đích thực của mình. Không có gì
Đừng la hét to hơn rằng chúng ta có phong cách riêng
Sự ràng buộc ngăn cản điều đó xảy ra. TRÊN
có thể cho rằng những người né tránh
Cố tình tránh né các mối quan hệ.
Họ luôn muốn được ở một mình.
Nhưng sự thật hoàn toàn không phải vậy. TRONG
Trên thực tế, những người né tránh sẽ thất bại.
dễ dàng yêu, nhưng
chỉ với những người
Hãy chừa đủ chỗ cho trí tưởng tượng.
Thực tế là họ đang sợ hãi.
sự thân mật, nhưng thay vì
Phải thừa nhận rằng, họ yêu
về mặt cảm xúc hoặc
không có mặt về mặt thể chất, với ai
Họ không thể nào. tránh mặt anh ta
muốn tìm một người bạn tâm giao, người đó
hoàn hảo mà anh ấy phải tìm thấy và cùng với ai
Ông ta phải sống hết quãng đời còn lại ở đó. Họ
tin chắc rằng một khi họ
sẽ tìm thấy nó, không cần nỗ lực gì cả.
Cần thiết để duy trì mối quan hệ.
Trong suy nghĩ của họ, mọi thứ sẽ bắt nguồn từ...
nguồn gốc tự nhiên và pha của
Tuần trăng mật sẽ không bao giờ phai nhạt.
Nghe có vẻ lãng mạn, nhưng chẳng ai cả.
Và không có mối quan hệ nào là hoàn hảo. Những cái này
Kỳ vọng cao khiến mỗi người
một đối tác tiềm năng mới
một sự thất vọng lớn khác, và đối với
Vì lý do này, họ mất tất cả mọi thứ.
quan tâm và tiếp tục tìm kiếm
người hoàn hảo mà họ sẽ không tìm thấy
Không bao giờ. Nhiệm vụ của kẻ trốn chạy là
tìm kiếm người bạn đời đích thực của bạn, và xuyên suốt quá trình đó
Trong cuộc đời, họ sẽ gặp phải
những người khác nhau, ban đầu,
có vẻ như có tiềm năng này. CÁI
Vấn đề là họ càng chi tiêu nhiều thì...
Càng dành nhiều thời gian bên họ, họ càng trở nên thân thiết hơn.
thật, kém hấp dẫn hơn, ít hơn
thông minh hơn và phiền phức hơn, và họ
cuối cùng sẽ trở thành
thất vọng. Họ sẽ mất hết hứng thú.
họ sẽ cảm thấy bị mắc kẹt và
Sự oán giận sẽ nảy sinh. Nhu cầu của họ
không gian sẽ đẩy họ đến chỗ vỡ vụn hoặc
gây ra sự gián đoạn ở phần
Cái còn lại. Nhưng một khi điều đó
Người yêu cũ không còn ở đó nữa, họ
sẽ quên lý do tại sao họ làm vậy
không quan tâm và sẽ tự lừa dối bản thân.
nghĩ rằng họ đã mất đi người mình yêu thương nhất đời.
tri kỷ của họ. Bất cứ ai
Vết thương bình thường sẽ lành và biến mất.
Sau một thời gian, mọi thứ lại khác đi.
nhưng việc né tránh nó sẽ không giải quyết được vấn đề vì,
Trong tiềm thức, anh ấy không muốn điều đó.
Đó là do những cảm xúc mãnh liệt.
họ cảm thấy thương người yêu cũ.
trở ngại cho bất kỳ mối quan hệ mới nào
tiềm năng, và điều mà họ sợ hãi
các mối quan hệ. Cam kết với ai đó
Điều đó khiến họ sợ hãi, và bằng cách tập trung vào...
tình cảnh tuyệt vọng này, họ
bỏ qua tất cả những người khác
những khả năng cần tránh hoàn toàn
các mối quan hệ. Tóm lại, tập trung vào
Người từ chối bạn là người...
trên thực tế là một cách không phải vậy
cam kết, hồn ma trước đây không phải là
hơn là một cái cớ để vẫn độc thân,
một lời biện minh cho việc không đối mặt
Tình yêu như một thực tế. Vậy thôi
hiện tượng này được gọi là hiện tượng ex
Bóng ma, và đó chỉ là một chiến lược.
trong số nhiều thứ khác, có cả việc vô hiệu hóa.
Các chiến lược vô hiệu hóa khác
Bao gồm: việc rời đi khi mối quan hệ đang trên đà đi.
TỐT ; không thể nói "Tôi"
"Anh yêu em" ngay cả khi điều đó được mong đợi (
(Nó quá khó chịu); suy nghĩ không
Chưa sẵn sàng cam kết;
Phóng đại khuyết điểm của người khác
bỏ qua những phẩm chất của nó; là
không chung thủy; yêu một
Người đó không có mặt; giữ
bí quyết để duy trì sức khỏe
độc lập; tránh tiếp xúc
quan hệ tình dục hoặc bất kỳ hình thức tiếp xúc gần nào.
thuộc vật chất. Nếu bạn ở phía bên kia
Về khía cạnh tình cảm, bạn có thể
xác định kiểu gắn bó
tránh nếu đối tác của bạn gửi
những thông điệp mâu thuẫn về anh ấy
cảm xúc, khao khát một mối quan hệ
lý tưởng nhưng gợi ý rằng cô ấy sẽ ở bên cạnh
người khác muốn
đang tuyệt vọng tìm kiếm người bạn đời đích thực
mà không bao giờ thành công, hãy phớt lờ bạn
bạn nói về sức khỏe tinh thần.
bạn quá khắt khe, quá nhạy cảm hoặc
rằng bạn đang phóng đại hoặc phớt lờ bạn nếu
Lời nói của bạn làm anh ấy khó chịu. CÁI
kiểu đính kèm thứ ba,
Phong cách lý tưởng là phong cách an toàn. CÁI
Hồ sơ bảo mật rất tuyệt vời
Người hòa giải xung đột. Các lập luận
là một phần của bất kỳ mối quan hệ nào, nhưng
Những người an toàn có thể quản lý để
ngăn chặn các cuộc tranh luận trở nên
có tính phá hoại. Họ có một điều tuyệt vời
Sự linh hoạt về tinh thần. Họ đã sẵn sàng
tự vấn bản thân và
Nếu vậy thì hãy thay đổi hành vi của bạn.
cần thiết cho sự tồn tại của mối quan hệ
. Họ là những người giao tiếp hiệu quả.
Họ bày tỏ cảm xúc của mình với...
đối tác thay vì chờ đợi
Anh ấy tự mình tìm ra cách giải quyết mọi việc. Họ
Họ không chơi trò chơi. Họ đang ở
thoải mái với sự gần gũi và không
Họ không quan tâm đến giới hạn. Họ
trân trọng sự gần gũi về thể chất và
Về mặt cảm xúc, nhưng không phụ thuộc vào nó.
Để được hạnh phúc. Họ tha thứ
nhanh chóng. Họ có xu hướng nhìn thấy
tình dục và sự thân mật về mặt cảm xúc như
Toàn bộ. Họ đối xử với bạn đời của mình.
Với tình yêu thương và sự tôn trọng. Họ cảm thấy
chịu trách nhiệm về sự an lành của họ
cộng sự. Cuốn sách đưa ra cho chúng ta hai
những lời khuyên để cải thiện mối quan hệ của chúng ta
Cho dù chúng ta lo lắng hay né tránh. CÁI
Cách thứ nhất là hẹn hò với ai đó.
chắc chắn. Người lo lắng không nên
Tôi hẹn hò với những người hay né tránh vì họ...
nhu cầu về sự gần gũi trong khi
Những người thích né tránh muốn có khoảng cách. CÁI
Những người hay lo lắng rất nhạy cảm với các dấu hiệu.
sự từ chối và né tránh gửi
thường gây nhầm lẫn các tín hiệu có vẻ
Đó là những lời từ chối. Những người lo lắng muốn
Để biết mối quan hệ sẽ đi đến đâu. CÁI
Người hay né tránh thường thích bỏ mặc mọi việc.
trong bóng tối. Các loại bảo mật là
những đối tác lý tưởng, nhưng
Vấn đề là có một sức hút mạnh mẽ.
tồn tại giữa người lo lắng và...
những người né tránh. Những kẻ né tránh
coi là độc lập,
trong khi những người lo lắng lại tự coi mình là
người phụ thuộc. Mỗi yếu tố đều củng cố lẫn nhau.
niềm tin của người khác, và đó là lý do tại sao
Họ vô thức tìm kiếm nhau. CÁI
Những người hay lo lắng thường là những người tìm kiếm sự giúp đỡ.
và thiếu tự tin. Điều đó không có nghĩa là gì cả.
việc tăng cường lòng tự trọng
tránh mặt anh ta bằng cách khiến anh ta cảm thấy
thậm chí còn độc lập và mạnh mẽ hơn.
Những người né tránh cảm thấy tự chủ và
Chỉ mạnh mẽ nếu đối tác của họ
Có vẻ phụ thuộc và bất lực. CÁI
Người né tránh không thể cảm nhận được
mạnh mẽ và độc lập nếu họ
Các đối tác cũng cảm thấy như vậy.
Vì vậy, họ không bao giờ ra ngoài.
với những người né tránh khác. Người lo lắng
thường cuối cùng sẽ bị lộ ra ngoài.
với những người né tránh vì những lý do
tiếp theo. Các loại bảo mật là
thường đã có mối quan hệ và vẫn duy trì mối quan hệ đó.
trong một thời gian dài, khiến cho số người né tránh vấn đề ngày càng tăng.
có sẵn. Những người né tránh không ra ngoài.
Không cùng nhau. Nhu cầu về không gian
Việc né tránh họ sẽ thúc đẩy họ hoàn thành công việc của mình.
các mối quan hệ diễn ra nhanh hơn, khiến họ rời bỏ nhau.
những người độc thân đang tìm kiếm
một người bạn đời khác trong thời gian dài hơn. CÁI
Những người có xu hướng né tránh vô thức tìm kiếm
những đối tác lo lắng vì họ khiến họ
Cảm thấy mình vượt trội hơn người khác. Thứ hai
lời khuyên để cải thiện các mối quan hệ của bạn
là để truyền đạt nhu cầu của bạn
có hiệu quả. Bạn không thể
Thành công trong một mối quan hệ nếu bạn chờ đợi
từ người bạn đời của bạn mà anh ấy đọc được trong...
suy nghĩ, bất kể phong cách của bạn là gì.
Tệp đính kèm. Một người lo lắng
có thể tin rằng hành vi của anh ta
Các cuộc biểu tình đã nói lên tất cả. Người né tránh
có thể biến mất trong giây lát, suy nghĩ
Rõ ràng là anh ấy cần
không gian. Điều đó không đúng.
Đừng bao giờ mong đợi người khác
Đoán xem bạn đang nghĩ gì và cảm thấy thế nào.
Việc cần đến nó là điều bình thường.
sự riêng tư, và đó là điều bình thường.
Thỉnh thoảng cần có không gian riêng.
Hãy chấp nhận điều đó và cho họ biết.
Hãy đối xử với người yêu của bạn mà không đổ lỗi cho họ. MỘT
Giao tiếp hiệu quả sẽ giúp bạn
đối tác đáp ứng nhu cầu của bạn
Nhưng quan trọng hơn hết, nó sẽ giúp bạn
Đánh giá nó. Phản hồi của nó đối với nhu cầu của bạn
sẽ cho bạn biết liệu người này có phải là người như vậy không.
Dành cho bạn. Rất có thể cô ấy sẽ không
hoặc là không mấy quan tâm đến bạn
sự hài lòng. Nếu đúng như vậy,
Hãy cân nhắc việc chia tay, vì anh ấy rất mạnh mẽ.
Rất có thể bạn không có tương lai.
cùng nhau và giao tiếp hiệu quả
có thể giúp bạn tiết kiệm hàng tháng, hoặc thậm chí hàng chục tháng.
Nhiều năm thời gian bị lãng phí. Mặt khác, nếu
bạn cảm thấy tiềm năng mới này
Người bạn đời quan tâm đến sức khỏe của bạn.
để được hạnh phúc và được sống trọn vẹn từng khoảnh khắc, bạn biết đấy.
Giờ thì bạn đã nhận được đèn xanh rồi.
Nếu bạn muốn giao tiếp hiệu quả
Và tôi rất khuyên bạn nên dùng thử.
Hãy nhớ ba điều này.
Hãy nói cụ thể. Diễn đạt bằng lời nói
Đối tác của bạn chính xác là những gì bạn
Hãy cảm nhận nó. Đừng đổ lỗi. Của bạn
Đối tác không chịu trách nhiệm về
Kiểu gắn bó của bạn. Hãy làm điều đó với anh ta
biết rằng bạn cần
duy trì một mức độ độc lập nhất định hoặc
để luôn được trấn an, bởi vì đó là
bản chất của bạn, chứ không phải vì nó là
ích kỷ hoặc bất tài. Là
Hãy quyết đoán và đừng hối tiếc. Không có
Đừng xấu hổ về cảm xúc của mình. Bất cứ điều gì
Bạn cảm thấy vậy, đó là điều bạn...
Hãy cảm nhận điều đó, và điều đó hoàn toàn ổn.
Cảm ơn các bạn rất nhiều vì đã xem video này.
băng hình. Nếu bạn thích video này,
Hãy thoải mái nhấn nút "thích" nhé!
và hãy đăng ký để xem thêm
.